Creating AI animation videos is easier
Crear vídeos de animación con IA es más fácil
than ever.
que nunca.
But making good AI videos with
Pero crear buenos vídeos de IA con
consistent characters is hard. That's
personajes coherentes es difícil.  Por eso,
why in this video I will break down all
en este video voy a desglosar todas
the different techniques that all
las diferentes técnicas que los
YouTubers have been gatekeeping from
YouTubers te han estado ocultando
you. So by the end of this video you
.  Así que al final de este vídeo
should be able to make your own [music]
deberías poder crear tu propia animación [musical] con
AI animation. But first, let me show you
IA.  Pero primero, permítanme mostrarles
an example.
un ejemplo.
&gt;&gt; [music]
[música]
&gt;&gt; I'm home.
Estoy en casa.
Mommy is
Mamá se ha
gone.
ido.   Esto
So that is just a preview of my AI
es solo un adelanto de mi
animation video. I won't show you the
vídeo de animación con IA.  No te lo voy a enseñar
full thing. But there are four steps
completo.  Pero hay cuatro pasos
that go into creating your own AI
que debes seguir para crear tu propio
animation video. We will go over image
vídeo de animación con IA.  Repasaremos la
generation and storyboarding. I'll show
generación de imágenes y la creación de guiones gráficos.  Te mostraré
you how to get started with image to
cómo empezar a convertir imágenes en
video. Then I'll show you how to use
vídeo.  Luego te mostraré cómo usarlo
that for audio sync. And lastly, I will
para la sincronización de audio.  Y por último,
talk about the editing. 95% of what I've
hablaré sobre la edición.  El 95% de lo que les he
shown you is done through Higgsfield AI.
mostrado se realiza mediante la IA de Higgsfield.
If you want to try this out for
Si quieres probarlo tú
yourself, I would recommend click on the
mismo, te recomiendo que hagas clic en el
link in the description down below so
enlace que aparece en la descripción a continuación para que
you can follow along with me. Okay, step
puedas seguirme paso a paso.  Bien, primer paso:
number one, we have storyboarding and AI
tenemos la creación de guiones gráficos y la
image generation. Before you make any
generación de imágenes mediante IA.  Antes de crear cualquier
story, you first got to have an idea
historia, primero debes tener una idea de
what your story is about. So as soon as
qué trata tu historia.  Así que, en cuanto
you have your idea in the back of your
tengas la idea clara en mente
head, you need to start storyboarding.
, debes empezar a hacer el guion gráfico.   Lo
We will do that with image generation.
haremos mediante la generación de imágenes.
As soon as I have an idea about a story,
En cuanto tengo una idea para una historia,
I start with creating my characters. So
empiezo a crear mis personajes.
these are the three characters that we
Estos son los tres personajes que
will be creating. We have this husband,
vamos a crear.  Tenemos al marido,
then we have the wife, and then we have
luego a la mujer y después
the kid. All of them are created super
al niño.  Todos ellos se crean de forma muy
easily just through Nanobanana.
sencilla con Nanobanana.
Basically, what I did is I set a 3D
Básicamente, lo que hice fue crear una
animated young woman of around 25 year
animación 3D de una joven de unos 25
old, and then I just described what she
años y luego simplemente describí su aspecto
looks like. So that's not the hard part.
.  Esa no es la parte difícil.
The only thing you got to make sure of
Lo único de lo que tienes que asegurarte
is that you use the same style. So in
es de usar el mismo estilo.  En
this case, they are all 3D animation.
este caso, todas son animaciones 3D.
Then the next step is creating your own
El siguiente paso es crear tu propia
character sheet. Your character sheet
ficha de personaje.  Tu ficha de personaje
will actually help you with getting the
te ayudará a conseguir la
consistency right. So I have made a
coherencia adecuada.  Así que he creado una
character sheet of each of my
ficha de personaje para cada uno de mis
characters. As you can see, we have all
personajes.  Como pueden ver, tenemos todo
kind of different angles. We have
tipo de ángulos diferentes.  También tenemos
different close-ups of their face on
diferentes primeros planos de sus rostros desde
different angles as well.
distintos ángulos.
&gt;&gt; [music]
[música]
&gt;&gt; And now we can start using this. If you
Y ahora podemos empezar a usar esto.  Si
want to make your own character sheet,
quieres crear tu propia ficha de personaje,
you can do that as follow. You basically
puedes hacerlo de la siguiente manera.  Básicamente,
go over to Nanobanana Pro or Nanobanana
vas a Nanobanana Pro o Nanobanana
2. Then you upload the image of your
2. Luego subes la imagen de tu
character that you have. So here I
personaje.  Así que aquí
uploaded the image of the guy. And then
subí la imagen del chico.  Y luego
you copy in this detail prompt that I
copias esta indicación detallada que
have for you. If you want to find this
tengo para ti.  Si quieres encontrar esta
prompt, you can find it in my free
consigna, puedes encontrarla en mi
school community. There will leave all
comunidad escolar gratuita.  Allí encontrarás todas
the prompts that I use, so you can do
las indicaciones que utilizo, para que puedas hacerlo
this at your own pace, and it's
a tu propio ritmo, y es
completely free. So you have nothing to
completamente gratis.  Así que no tienes nada que
lose. Basically, I'm adding in this
perder.  Básicamente, estoy agregando esta
prompt. Then we create it in 16 by 9 and
solicitud.  Luego lo creamos en 16 por 9 y
4K, and then you hit generate, and this
4K, y luego presionas generar, y esto
will get you something like this.
te dará algo como esto.
After you've created the character sheet
Una vez que hayas creado la ficha de personaje
for all of your characters like this,
para todos tus personajes de esta manera,
then you can get started with making
podrás comenzar a crear
your images. To create an image, all you
tus imágenes.  Para crear una imagen, todo lo que
have to do is you have to upload that
tienes que hacer es subir esa
character sheet [music] into Nanobanana,
hoja de personaje [música] a Nanobanana
and then you can simply add in your
y luego puedes simplemente agregar tu
prompt. And this is where you start
indicación.  Y aquí es donde empiezas a
experimenting, because creating images
experimentar, porque crear imágenes
is cheap. So you want to make as many
es barato.  Así que conviene crear tantas
different images as possible, because as
imágenes diferentes como sea posible, porque en
soon as you start making videos, that's
cuanto empiezas a hacer vídeos, es cuando se
where it gets expensive. So start with
vuelve caro.  Así que empieza por hacer un
storyboarding your thing first. Get an
guion gráfico de tu proyecto.  Hazte una
idea. For example, here I have a 3D
idea.  Por ejemplo, aquí tengo a un
animated man in a dark suit and a loose
hombre animado en 3D con un traje oscuro y una bandolera
&gt;&gt; [music]
[musical] suelta y ajustada al
&gt;&gt; messenger bag on his shoulder standing
hombro, de pie
inside a warmly lit apartment.
dentro de un apartamento cálidamente iluminado.
Basically, what I'm doing is I have my
Básicamente, lo que hago es tener mi
character, then I have like some details
personaje, luego algunos detalles
about him, then I describe the kind of
sobre él, y luego describo el tipo de
like action he's doing. So he's having a
acción que está realizando.  Así que tiene una
hand on the door as if he's just walking
mano en la puerta como si estuviera
in, looking into the room, and it is in
entrando, mirando dentro de la habitación, y todo está hecho al
Disney Pixar animation style. Now you
estilo de las animaciones de Disney Pixar.  Ahora
hit generate.
pulsa generar.
Make sure you're detailed with your
Asegúrate de que tu
prompt. Describe exactly what you want
enunciado sea detallado.  Describe exactamente lo que quieres
to see there. So that got me this
ver allí.  Así que eso me dio este
result. And you want to be doing this
resultado.  Y debes hacer esto
for each of your scene. Now the first
para cada una de tus escenas.  El primer
example that I showed you of making this
ejemplo que les mostré para crear esta
image is an easy example. In a second I
imagen es un ejemplo sencillo.  En un segundo
will show you more advanced example, but
les mostraré un ejemplo más avanzado, pero
basically, what you want to do is you
básicamente, lo que deben hacer es
want to describe what you want to have
describir lo que quieren que
happen in your story. So I made a little
suceda en su historia.  Así que creé una pequeña
story here in Figma, and then I just
historia aquí en Figma, y ​​luego
started storyboarding inside of Figma.
comencé a hacer el guion gráfico dentro de Figma.
So I'm putting in images of what's
Así que estoy incluyendo imágenes de lo que
happening on each scene, so that I have
sucede en cada escena, para tener
a general idea of where my story is
una idea general de hacia dónde se dirige mi historia
going before I start animating this. So
antes de empezar a animarla.
these are all the images that I made.
Estas son todas las imágenes que hice.
Let me now show you how to make another
Ahora les mostraré cómo crear otra
image that is a bit more complex. It
imagen un poco más compleja.  Al final
didn't end up making the scene, but it's
no se incluyó en la escena, pero aun así es
still good for you to learn how to make
bueno que aprendas a hacer
something like that. So for this shot
algo así.  Así que para esta toma
where they handing out flyers of this
donde reparten volantes de esta
woman that is missing, I [music]
mujer desaparecida, [música]
essentially used three image references.
básicamente usé tres referencias de imágenes.
I first used a character sheet of my
Primero usé una ficha de personaje de mi
main character here, then I used a
personaje principal, luego usé una
character sheet of the kid, and then I
ficha de personaje del niño, y después
also used this image as the flyer that
también usé esta imagen como el folleto que
they are handing out. If you combine
están repartiendo.  Si combinas
that with a simple prompt like this, a
eso con una simple indicación como esta, una
wide centered shot at night, a father
toma amplia centrada de noche, un padre
and his young son stand on a sidewalk
y su hijo pequeño están de pie en una acera
handing out flyers to pedestrians
repartiendo folletos a los peatones que
walking past. Basically, describe what
pasan.  Básicamente, describe lo que
you want to see. That's the main
quieres ver.  Esa es la principal
takeaway I want to give you here.
conclusión que quiero transmitirles.   Lo que quiero
I'm saying that the father is holding a
decir es que el padre sostiene una
stack of flyers and the boy holds a
pila de folletos y el niño sostiene una
smaller stack. A woman reaches out and
pila más pequeña.  Una mujer extiende la mano y
the dad hands her a flyer. Basically,
el padre le entrega un folleto.  Básicamente,
what we see happening here, you want to
lo que vemos que está sucediendo aquí, hay que
try and put that in simple words so that
intentar explicarlo con palabras sencillas para que tanto
you and the AI understands what's going
tú como la IA entendáis lo que está pasando
on on the scene. I added in some details
en la escena.  Añadí algunos detalles
that both the father and the son look
que indican que tanto el padre como el hijo se ven
tired and a bit sad.
cansados ​​y un poco tristes.
And then also what I did is at the end
Y también lo que hice fue que al final
of my prompt, I added in that it needs
de mi indicación, agregué que debe
to look like Pixar Dreamworks [music]
verse como una animación 3D al estilo de Pixar Dreamworks [música]
style 3D animation. Another important
.  Otra
thing that you can add in here is adding
cosa importante que puedes añadir aquí es información
in details about the lights. For
detallada sobre las luces.  Por
example, in that opening shot, I have a
ejemplo, en esa toma inicial, utilizo una
soft light going on. And here I want to
luz suave.  Y quiero que eso mismo
have that happening too with the street
ocurra con las
lanterns. Now this is pretty important,
farolas de la calle.  Esto es bastante importante,
because if you don't add in these
porque si no añades estos
details, you could get something like
detalles, podrías obtener algo como
this.
esto.
So for example, this animation
Por ejemplo, esta animación
completely failed as we have our 3D
fracasó por completo, ya que tenemos nuestros
animated characters mixed with like real
personajes animados en 3D mezclados con
looking characters and there's not
personajes de aspecto realista y no hay
animation. I mean, unless you're making
animación.  Es decir, a menos que estés creando
something like Garfield where you have
algo como Garfield, donde tienes
like one AI animated character and the
un personaje animado por IA y el
rest is all realistic looking people,
resto son personas de aspecto realista,
then you might want this, but this is
entonces quizás quieras esto, pero este
not the case and this looks a bit
no es el caso y,
strange in my opinion. But overall, when
en mi opinión, se ve un poco extraño.  Pero en general, al
generating images, those are generally
generar imágenes, suelen ser
cheap. So just make the best ones and
económicas.  Así que simplemente haz los mejores y
make a lot of them, because you can make
haz muchos, porque ahora puedes cometer
mistakes now. You don't want to make
errores.  No querrás cometer
these mistakes when you're generating
estos errores al generar
videos. I want to show you one more
vídeos.  Quiero mostrarles otra
image that I make, which I think is
imagen que he creado, la cual creo que es
important for you to understand how I
importante para que comprendan cómo la
made this. So this image where he's
hice.  Así que esta imagen donde él está
looking at this photo of them is
mirando esta foto de ellos en
actually made by first making this. So
realidad se hizo haciendo primero esto.
this is the first image that I made. So
Esta es la primera imagen que hice.  Así que aquí están
this is them taking a selfie, and that's
tomándose una selfie, y eso es
just using their both of their character
solo usando sus hojas de personajes
sheets with a prompt of them sitting in
con una indicación de que están sentados en
a cinema with a bucket of popcorn
un cine con un cubo de palomitas de maíz
&gt;&gt; [music]
[música]
&gt;&gt; watching a movie while he looks at her.
viendo una película mientras él la mira.
Then I used this, I downloaded this, and
Luego usé esto, descargué esto y
then I put this inside of the prompt
luego puse esto dentro del
box. Let me actually show you. So I
cuadro de solicitud.  Déjame mostrártelo.  Así que
basically gave it this character sheet.
básicamente le di esta ficha de personaje.
So I have this image, which is our
Tengo esta imagen, que es nuestra
character sheet, and then I have this
hoja de personaje, y luego tengo esta
image of them. And then what you can do
imagen de ellos.  Y entonces lo que puedes hacer
is inside of Higgsfield, you can tag
es, dentro de Higgsfield, etiquetarlos
them. So what I did in my prompt is we
.  Lo que hice en mi propuesta fue que
look over the right shoulder as he holds
miráramos por encima del hombro derecho mientras él sostenía
a printed photo in both hands in front
una foto impresa con ambas manos frente
of him. And then I'm adding in the at,
a él.  Y luego agrego el "at",
and then I'm adding in image two. So
y luego agrego la segunda imagen.  Eso
that means that I'm referring to that
significa que me refiero a esa
image. So the AI understands that we're
imagen.  Así que la IA entiende que nos
referring to that image. So then I'm
referimos a esa imagen.  Entonces
adding in more details, and then I hit
añado más detalles y luego pulso
generate. So that ended up getting us
generar.  Así que al final obtuvimos
this result. The next step what you can
este resultado.  El siguiente paso que puedes
do with this is you can click open in
hacer con esto es hacer clic en abrir en
multi-shot, and here you can start
toma múltiple, y aquí puedes comenzar a
making different angles of this video.
hacer diferentes ángulos de este video.
So without having to prompt, you can
Así que, sin necesidad de indicarlo, puedes
just put this in here and it will
simplemente introducir esto aquí y
generate multiple different angles. Not
generará múltiples ángulos diferentes.  No
all will be usable, but some of them are
todos serán utilizables, pero algunos son
quite good. So for example, this is
bastante buenos.  Por ejemplo, esto es
quite good. I like this one. I like this
bastante bueno.  Me gusta este.  Me gusta este
one. And basically, you can click the
.  Básicamente, puedes hacer clic en las que
ones that you like, and then you can
te gusten y luego
upscale them. This is another easy way
ampliarlas.  Esta es otra forma sencilla
to get multiple different angles easily
de obtener múltiples ángulos diferentes fácilmente
without putting in too much effort into
sin tener que esforzarse demasiado en
reframing the camera manually. Again,
reencuadrar la cámara manualmente.  Nuevamente,
because we will be using image to video
dado que utilizaremos la conversión de imagen a video
in the next step, [music] it is
en el siguiente paso, [música] es
important that you first lay out the
importante que primero establezcas las
foundation of what your story will be.
bases de lo que será tu historia.
And this will evolve during this
Y esto evolucionará durante este
process. Like that's happened to me. And
proceso.  Como si eso me hubiera pasado a mí.  Y
you will go back even while generating
volverás atrás incluso mientras generas
videos to make more images. But at least
vídeos para crear más imágenes.  Pero al menos,
if you have a basic storyline, then you
si tienes una trama básica,
have a bit of an idea what you want to
tendrás una idea aproximada de lo que quieres que
have happen in the next scenes. And this
ocurra en las siguientes escenas.  Y esto
will also save you a lot of credits. Now
también te ahorrará muchos créditos.  El
step number two is creating your videos.
segundo paso es crear tus vídeos.   Lo
We will do this by using image to video.
haremos mediante la conversión de imagen a vídeo.   Les
I will show you three different
mostraré tres
techniques that I think you should
técnicas diferentes que creo que deberían
master to make your own long AI
dominar para crear sus propios
animation videos. The first technique is
videos largos de animación con IA.  La primera técnica es
quite easy. It is using start and end
bastante sencilla.  Utiliza fotogramas de inicio y fin
frame, and I use this all the time. For
, y yo lo uso todo el tiempo.  Por
example, if we take a look at this
ejemplo, si echamos un vistazo a este
video, and if I show you how I made
vídeo, y si os muestro cómo lo hice
this, is it's him coming through the
, es él entrando por la
door.
puerta.
But as you saw in my generation, all I
Pero como viste en mi generación, lo único que
had was this image of him already
tenía era esta imagen de él ya de
standing in this room. Now what we can
pie en esta habitación.  Ahora bien,
do to have a bit more control over the
para tener un poco más de control sobre el
outcome is we can use start and end
resultado, podemos usar fotogramas de inicio y fin
frame. So what I did is I used this as a
.  Así que lo que hice fue usar esto como
reference, and then I can literally tell
referencia, y luego puedo decirle literalmente a
Nanobanana something simple like remove
Nanobanana algo simple como quitar
the guy and close the door. That's all I
al tipo y cerrar la puerta.  Eso es todo lo que
did, and just generate it, and then you
hice, simplemente lo generé y entonces
will get something like this. So now I
obtendrás algo como esto.  Así que ahora
download this shot also, and now we're
descargo también esta captura, y ahora vamos a pasar
going over to Kling 3.0. You can find
a Kling 3.0.  Puedes encontrar
this here in video, then Kling 3.0, and
esto aquí en video, luego Kling 3.0, y
here we have start and end frame. So
aquí tenemos el fotograma de inicio y final.  Entonces, lo que
what you want to do is you want to
tienes que hacer es
upload that frame right here. Then you
subir ese fotograma aquí mismo.  Luego,
want to upload the second frame with him
debes subir el segundo fotograma donde él
walking through the door, and then you
entra por la puerta, y luego
can add in your prompt where you say
puedes agregar tu mensaje donde digas
something like he grips the doorknob,
algo como que agarra el pomo de la puerta, lo
turns it, and he pushes through the door
gira y empuja a través de la puerta
while saying, "I'm home." He steps
mientras dice: "Estoy en casa".  Entra
inside and slides his hands from the
y desliza las manos desde el
doorknob to the edge of the door looking
pomo de la puerta hasta el marco de la misma, mirando hacia el interior de la
into the room. Then you can pick your
habitación.  Luego puedes elegir la
duration of how long you want this to be
duración que deseas que dure esto
happening, and then you hit generate.
y, a continuación, pulsar generar.
And then you have your finished results.
Y entonces ya tienes los resultados finales.
I'm home. I use this technique all the
Estoy en casa.  Utilizo esta técnica constantemente
time to get the exact result that I
para obtener el resultado exacto que
want. And this is far easier than having
deseo.  Y esto es mucho más fácil que dejar que
the AI speculate like what happened
la IA especule sobre lo que sucedió
before or after that by not providing a
antes o después al no proporcionar un
last frame. If you just edit your image
último fotograma.  Si editas tu imagen solo
with Nano Banana, you have way more
con Nano Banana, tendrás mucho más
control over the outcome. Then we have
control sobre el resultado.  Luego tenemos la
technique number two, scene
técnica número dos, la
continuation. So, if we take the example
continuación de la escena.  Entonces, si tomamos el ejemplo
of our guy entering the door, let's say
de nuestro hombre entrando por la puerta, digamos que
we want to have one continuous take like
queremos tener una toma continua como
this where he not only walks through the
esta donde no solo camina a través de la
door, but also the camera pans to the
puerta, sino que también la cámara se mueve hacia el
right side, and then we see the kid on
lado derecho, y luego vemos al niño en
the couch. Like this is called scene
el sofá.  Esto se llama
continuation because we're essentially
continuación de escena porque, esencialmente, estamos
combining two different scenes
combinando dos escenas diferentes
into one by using start and end frame.
en una sola utilizando el fotograma inicial y el final.
To make it look seamless, it's very
Para que parezca una transición perfecta, es muy
important that you take the last frame.
importante que tomes el último fotograma.
So, in this case, this guy [music] or
Entonces, en este caso, este tipo [música] o
even like this as we already had that as
incluso así, ya que ya teníamos eso como
our last frame, and you take that last
nuestro último fotograma, y ​​tomas ese último
frame, download [music] that, and use
fotograma, descargas [música] eso y usas
this as a start frame in the next scene.
esto como un fotograma inicial en la siguiente escena.
So, now if we go back to the image that
Entonces, ahora si volvemos a la imagen que
we made, so I already made an image
hicimos, ya hice una imagen
where we have the kid sitting on the
donde tenemos al niño sentado en el
couch like this. And if I save this
sofá así.  Y si guardo esta
image, then I use this as my last frame.
imagen, entonces la usaré como mi último fotograma.
So, combined we have this as a start
Entonces, combinados tenemos esto como
frame and this as [music] a last frame.
fotograma inicial y esto como [música] fotograma final.
We put this again inside of Kling, and
Volvemos a poner esto dentro de Kling, y
then we basically say, "A man closed the
luego básicamente decimos: "Un hombre cerró la
door. Camera turns slowly. Pans [music]
puerta. La cámara gira lentamente. La música hace un paneo
towards the kid." And then we hit
hacia el niño".  Y luego pulsamos
generate. And then if we stitch that
generar.  Y si luego unimos eso
together with the first scene, then we
con la primera escena, entonces
have one continuous take.
tenemos una toma continua.
&gt;&gt; [gasps]
[jadeos]
&gt;&gt; The transition between the scenes is
La transición entre las escenas ha
gone. The third and last technique that
desaparecido.  La tercera y última técnica que
you need to understand to make a
necesitas comprender para crear
good-looking image to video generations
imágenes de buena calidad para la generación de vídeos
is Kling 3.0 multishot. This is super
es Kling 3.0 multishot.  Esto es sumamente
powerful for if you want to have one
útil si deseas tener una misma
generation with multiple different
generación con múltiples
camera angles. [music]
ángulos de cámara diferentes.  [música]
In this case, you can do this with two
En este caso, puedes hacerlo con dos
camera angles or even more than that.
ángulos de cámara o incluso más.
Here's an example of what multishot
Aquí tenéis un ejemplo de cómo se ve la función de disparo múltiple
looks likes. In one 9-second video, we
.  En un vídeo de 9 segundos,
have three camera angles. And that is
tenemos tres ángulos de cámara.  Y eso se debe a que
because I use multishot right here. To
estoy usando el disparo múltiple aquí mismo.  Para
explain to you how I made this, I used
explicarte cómo lo hice, utilicé
Kling 3.0 Omni. And what you can do in
Kling 3.0 Omni.  Y lo que puedes hacer
here is you can upload different
aquí es subir diferentes
elements. So, essentially how this shot
elementos.  Básicamente, esta toma se
was made is we have these three elements
realizó con estos tres elementos:
where we have the father tucking in the
el padre arropando al
kid to bed. Then we have the father like
niño para ir a la cama.  Luego tenemos al padre
sitting against the wall. And then we
sentado contra la pared.  Y luego
have a character sheet of the father
tenemos una ficha del personaje del padre
because this way we have the clothes
porque de esta manera la ropa queda
consistent. And that is essential
uniforme.  Y eso es esencial
because we have the father moving in
porque en esta toma el padre se mueve
this shot. So, we want to make sure that
.  Por lo tanto, queremos asegurarnos de que
the AI understand what he looks like.
la IA entienda cómo es él.
Then we enable multishot right here, and
Luego habilitamos la función de disparo múltiple aquí mismo y
we add in three different shots. For the
agregamos tres tomas diferentes.  Para la
first shot, we're going to put in the
primera toma, vamos a poner la
image reference, and then we're saying,
imagen de referencia y luego diremos:
"A father tucks his young son into the
"Un padre arropa a su hijo pequeño en la
bed. Gently brushes his hair. Both look
cama. Le cepilla suavemente el pelo. Ambos parecen
sad." Then for the second shot,
tristes".  En la segunda toma,
essentially this means that you have a
esto significa esencialmente que se utiliza un
different camera angle here. The father
ángulo de cámara diferente.  El padre se
stands up, turns off the light, opens
levanta, apaga la luz, abre
the door, and walks out into the
la puerta y sale al
hallway. The door slowly closes. I made
pasillo.  La puerta se cierra lentamente.  Hice
this one a little bit longer, so I made
este un poco más largo, así que lo hice de unos
this like 4 seconds long. And then for
4 segundos de duración.  Y para el
last shot, I gave it the following
último disparo, le di la siguiente
prompt. I first tagged the image that
indicación.  Primero etiqueté la imagen que
we're using for this, so we're using
estamos usando para esto, así que estamos usando la
image two, and then I gave the prompt,
imagen dos, y luego di la consigna:
"The father leans against the wall
"El padre se apoya contra la pared
besides the door and slowly slides down
junto a la puerta y lentamente se desliza
to sit on the floor." So, that is how
hasta sentarse en el suelo".  Así es como
multishot works. Now you click generate,
funciona el disparo múltiple.  Ahora haz clic en generar
and then you will have a video like this
y obtendrás un vídeo como este
one.
.
It turned out a little bit different
El resultado fue un poco diferente
than the reference images, but in my
a las imágenes de referencia, pero en mi
opinion it's better because I wanted him
opinión es mejor porque quería que estuviera
to sit against the wall besides the
sentado contra la pared junto a la
door, and he's sitting at the opposite
puerta, y está sentado en el
side of the wall. Because if we look at
lado opuesto de la pared.  Porque si nos fijamos en
our reference, we have him sitting here,
nuestra referencia, lo tenemos sentado aquí,
but the AI made him sit there. Doesn't
pero la IA lo hizo sentarse allí.  No
matter, it still looks pretty good.
importa, aún se ve bastante bien.
Another way of how you can do this is
Otra forma de hacerlo es
you can stitch together different shots
unir diferentes tomas
and have a little compilation of
y crear una pequeña compilación de
different images or different scenes. In
diferentes imágenes o escenas.  En
this case, it worked perfectly for this
este caso, funcionó a la perfección para esta
scene.
escena.   Esa
So, that is another way you can do this.
es otra forma de hacerlo.   Aún
You could still generate this
podrías generarlo por
separately. Works just as well. Might
separado.  Funciona igual de bien.
even give you more control, but Kling
Incluso podría darte más control, pero Kling
3.0 Omni is a good tool to use if you
3.0 Omni es una buena herramienta para usar si
have multiple different references
tienes varias referencias diferentes a mano
laying around and you want to just make
y solo quieres crear
one video out of it. Now that you
un vídeo con ellas.  Ahora que ya
understand how to make your images, your
sabes cómo crear tus imágenes y
videos, there's one more problem that we
vídeos, hay un problema más que
need to tackle, and that is what we're
debemos abordar, y eso es lo que
going to do in step number three, which
vamos a hacer en el paso número tres: la
is audio syncing. Now this video that I
sincronización de audio.  Este vídeo que les acabo de
just showed you doesn't have much
mostrar no tiene mucho
dialogue. And that's also a thing a lot
diálogo.  Y eso es algo que mucha
of people tend to avoid when it comes to
gente tiende a evitar a la hora de
making AI videos because the lip sync,
crear vídeos con IA, porque la sincronización labial y
the dialogue sometimes might sound off.
los diálogos a veces pueden sonar desafinados.
however. I will show you this clip right
Sin embargo, he encontrado una manera de solucionar esto.  Te voy a mostrar este vídeo aquí mismo
here. So, this is before I applied my
.  Así que, esto fue antes de aplicarme el
voice changer. And this is him coming
cambiador de voz.  Y este es él volviendo a
home.
casa.
I'm home. Now if I were to generate a
Estoy en casa.  Ahora, si generara una
different scene where I have this guy
escena diferente donde este tipo volviera a
talking again, like for example this
hablar, como por ejemplo esta: "
Hey buddy, why do you look so sad?
Oye, amigo, ¿por qué te ves tan triste?"
&gt;&gt; [music]
[música] ¿
&gt;&gt; Where's Mommy? I couldn't find her, Dad.
Dónde está mamá?  No pude encontrarla, papá.
She wasn't here when I woke up.
Ella no estaba aquí cuando me desperté.
&gt;&gt; Then in each AI-generated video, you
Entonces, en cada vídeo generado por IA, es
might have a slightly different voice.
posible que tengas una voz ligeramente diferente.
No matter what prompting you do, this
No importa qué tipo de indicaciones se utilicen, este
will always be the problem. [music]
siempre será el problema.  [música]
And that is a thing that a lot of people
Y eso es algo que mucha gente
don't know how to solve. The best method
no sabe cómo solucionar.  El mejor método que
you can use to solve this is using a
puedes usar para solucionar esto es usar un
voice changer. Now what you can do is if
cambiador de voz.  Ahora, lo que puedes hacer es
you go over to audio inside of Hixfeld
ir a audio dentro de Hixfeld
and you go over to change voice, then
y luego ir a cambiar voz, y entonces
you can upload your clip right here. And
puedes subir tu clip aquí mismo.
then you can pick a voice, and then you
Luego puedes elegir una voz y
can hit generate. So, after I change the
pulsar generar.  Entonces, después de cambiar la
voice, it sounds like this and it's
voz, suena así y es
consistent across both scenes.
consistente en ambas escenas.
I'm home.
Estoy en casa.
Hey buddy, why do you look so sad?
Oye, amigo, ¿por qué te ves tan triste?   ¿
Where's Mommy? I couldn't find her, Dad.
Dónde está mamá?  No pude encontrarla, papá.
She wasn't here when I woke up.
Ella no estaba aquí cuando me desperté.
&gt;&gt; To be honest, this works decently. I'm
Para ser honesto, esto funciona bastante bien.
not going to say to you that this is the
No voy a decirte que este es el
best method, and I'm not going to
mejor método, ni voy a
gatekeep the best method from you. The
impedirte acceder al mejor método.  El
best method if you want to truly solve
mejor método para solucionar
this is using the voice changer in
esto de verdad es usar el cambiador de voz de
Eleven Labs. Basically works the same
Eleven Labs.  Básicamente funciona de la misma
way. In my opinion, it's a bit better
manera.  En mi opinión, es un poco mejor
and you have more variety of voices to
y tienes más variedad de voces para
choose from including making your own
elegir, incluyendo la posibilidad de crear tu propia
custom voice. Okay, let's wrap this up
voz personalizada.  Bien, vamos a resumir esto
into the packaging, and this is where
en el empaquetado, y aquí es donde
you will make the difference between a
marcarás la diferencia entre un
good and a bad video. So, step number
buen y un mal vídeo.  Así pues, el
four is editing. For this, you can use
cuarto paso es la edición.  Para ello, puedes utilizar
any type of video editor that you want.
cualquier tipo de editor de vídeo que desees.
You can use CapCut, DaVinci. Both them
Puedes usar CapCut o DaVinci.  Ambas
are free options, or you can use
son opciones gratuitas, o también puedes usar
Premiere. I already have Premiere on my
Premiere.  Ya tengo Premiere instalado en mi
PC as I'm using it for my YouTube
PC, ya que lo uso para mi
channel, so I'm using it in this case.
canal de YouTube, así que lo usaré en este caso.
Essentially what you want to do, like
Básicamente, lo que tienes que hacer, como ya
I've explained in that storyboard that
expliqué en el guion gráfico que
we make, you want to lay out every clip
hacemos, es colocar cada clip
[music] after each other, and then you
[de música] uno tras otro, y luego
can apply a little bit of editing to
puedes aplicar un poco de edición para que quede
make it look good. The only thing that
bien.  Lo único que
I've done here is I've added a bit of
he hecho aquí es añadir un poco de efecto de
film burn in this clip, and I've made
quemado de película a este clip, y he hecho que se
them fade into each other to make it
mezclen gradualmente para que parezca que está
look like he's having a flashback. Then
teniendo un recuerdo repentino.
another tip I want to give you, if you
Otro consejo que quiero darte es que, si
have a lot of dialogue, Kling 3.0 tends
tienes mucho diálogo, Kling 3.0 suele
to have some issues with lip syncing.
tener algunos problemas con la sincronización labial.
What I did in this clip right here, in
Lo que hice en este clip de aquí, en
this orange one, is I literally took the
este naranja, fue tomar las
vocals or the audio right here, and I
voces o el audio de aquí y
moved them a bit earlier. So, this is
moverlos un poco hacia adelante.  Este es
the clip. I copied that, and I moved it
el vídeo.  Copié eso y lo moví
a bit before the actual audio. And that
un poco antes del audio propiamente dicho.  Y de esa
way, if we compare this, then you can
forma, si comparamos esto, entonces puedes
see that in this one, I'm home. the lip
ver que en este, estoy en casa.  La
sync is a bit off compared to this one.
sincronización labial está un poco desfasada en comparación con esta otra.
&gt;&gt; I'm home. [music]
Estoy en casa.  [música]
The last thing that you need to do when
Lo último que debes hacer
it comes to editing is adding in some
al editar es agregar algunos
sound effects and some music to tie the
efectos de sonido y música para que
whole thing together. And you can make
todo encaje.  Y puedes crear
these sound effects through any type of
estos efectos de sonido mediante cualquier tipo de
software. Let's say you're using
software.  Digamos que usas
Artlist, you can find your sound effects
Artlist, puedes encontrar tus efectos de sonido
there. If you're already having Eleven
allí.  Si ya tienes Eleven
Labs, then you can also with AI make
Labs, también puedes crear
your own custom sound effects. And in
tus propios efectos de sonido personalizados con IA.  Y en lo que
terms of music, you can even AI generate
respecta a la música, ahora incluso se puede generar música con inteligencia artificial
music now, or you can use something like
, o se puede usar alguna herramienta como
Artlist.
Artlist.
&gt;&gt; [music]
[música]
&gt;&gt; I'm home.
Estoy en casa.
Mommy is
Mamá se ha
gone.
ido.
&gt;&gt; [music]
[música]
[applause]
[aplausos]
&gt;&gt; I'll give you the names of every
Les daré los nombres de todos los
undercover agent in my network. Just
agentes encubiertos de mi red.  No le hagas
don't hurt my family.
daño a mi familia.   Eso
So, that's it. That's how you make your
es todo.  Así es como se crean
own AI animation videos. If you want to
vídeos de animación con IA.  Si quieres
try this out for yourself, I would
probarlo por ti mismo, te
strongly recommend using a tool like
recomiendo encarecidamente que utilices una herramienta como
Hixfeld. I will leave the link to
Hixfeld.  Dejaré el enlace a
Hixfeld in the description down below,
Hixfeld en la descripción a continuación,
and I will also leave a link to my
y también dejaré un enlace a mi
school community where you can sign up
comunidad escolar donde puedes registrarte
for free and see all of my prompts that
gratis y ver todas las indicaciones que
I used for these videos and all of my
usé para estos videos y todos mis
other videos in the description down
otros videos en la descripción a continuación
below. [music] Make sure to click the
.  [música] Asegúrate de hacer clic en el
video that's on the screen right now if
vídeo que aparece en pantalla ahora mismo si
you want to learn how you can make
quieres aprender cómo puedes crear
realistic-looking AI images and videos
imágenes y vídeos
of yourself. Seriously, it's a good
de ti mismo con IA de aspecto realista.  En serio, es un buen
video. Watch it.
vídeo.  Míralo.